Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLProgrammingGuide/globals.po
Languages: ja

source: Functions and Other Global Declarations
ja: 関数と他のグローバルな宣言

source: In this chapter we detail the different entities that can appear in the global scope of a KL program, including functions and function-like entities, name constants, and instances of the ``require`` statement. Structure and object definitions can also appear in the global scope and are covered in the section :ref:`KLPG.types`.
ja: この章では、KLプログラムのグローバルスコープの中で現れる、関数や関数ライクなエンティティ、名前定数、そして ``require`` ステートメントのインスタンスを含む、それぞれのエンティティの詳細について触れていきます。構造体とオブジェクトの定義もグローバルスコープの中に現れます。そしてこれらについては、 :ref:`KLPG.types` 節で触れていきます。

source: Functions
ja: 関数

source: A function is a collection of program statements that can be called from another part of a program. A function takes a list of zero or more :dfn:`parameters` and optionally returns a :dfn:`return value`.
ja: 関数はプログラムの他の部分から呼ばれるプログラム文の集まりです。関数はゼロまたはそれ以上の :dfn:`parameters` のリストを受け取り、オプションとして、 :dfn:`return value` を返します。

source: Function Definitions
ja: 関数定義

source: Function definitions in KL are much the same as the "traditional" function definition syntax in JavaScript, with the following key differences:
ja: KLにおける関数定義は、JavaScriptにおける "伝統的な" 関数定義の文法とほとんど同じです。次の重要な違いを除いて：

source: The return type and the type of each function parameter must be explicitly declared. If a function does not return a value, the return type must be omitted.
ja: 戻り値の型と関数の各パラメーターの型は明示的に宣言しなければなりません。もし関数が値を返さないのなら、戻り値の型の指定は取り除く必要があります。

source: The parameter declarations may additionally declare the parameter as input (read-only; the default) by preceding the type by ``in`` or input-output (read-write) by preceding the value by ``io``.
ja: パラメーター宣言では、追加的に、``in`` を前につけることで、入力(読み込みのみ：デフォルトです)パラメーターとして、または、 ``io`` を前につけることで、入出力（読み書き）パラメーターとして宣言することができます。

source: Functions can optionally be defined using the ``inline`` keyword in place of ``function``; see :ref:`inline`.
ja: 関数はオプションとして ``function`` の代わりに ``inline`` キーワードを使って定義することができます。詳細は :ref:`inline` を見てください。

source: The ``function`` keyword is optional. If neither ``function`` nor ``inline`` is present then ``function`` is assumed.
ja: ``function`` キーワードはオプションです。もし ``function`` や ``inline`` が指定されなかった場合は、``function`` が指定されたとみなされます。

source: Function Invocations
ja: 関数呼び出し

source: Function invocations ("calls") are made using the same syntax as JavaScript, namely by appending a comma-delimited list of arguments, surrounded by parentheses, to the function name.
ja: 関数呼び出し（"コール"）はJavaScriptと同じ文法で作られています。すなわち、関数名に対してコンマ区切りの引数リストを加え、丸カッコで囲みます。

source: Function Prototypes
ja: 関数プロトタイプ

source: A :dfn:`function prototype` in KL is a function declaration that is missing a body. Providing a function prototype allows the function to be called before it is defined. This is useful under two circumstances:
ja: KLにおける :dfn:`function prototype` はボディ（関数本体）のない関数宣言です。関数プロトタイプを使うことで、関数の定義より前の位置から、その関数を呼び出すことができます。

source: When two or more functions call each other. Such functions are sometimes referred to as :dfn:`co-recursive`:
ja: 二つもしくはそれ以上の関数が互いを呼ぶとき、そのような関数は :dfn:`co-recursive` と呼ばれることがあります：

source: When a function definition is provided by a Fabric extension. The name of the symbol of the function in the Fabric extension is provided by appending :samp:`= "{symbol name}"` or :samp:`= '{symbol name}'` to the function prototype. These is usually referred to as :defn:`external functions`:
ja: 関数定義がFabricエクステンションから与えられたものだった場合、そのFabricエクステンション内の関数のシンボル名は、関数プロトタイプに :samp:`= "{symbol name}"` または :samp:`= '{symbol name}'` を追加したものになります。これらは通常、 :dfn:`external functions`: と呼ばれます。

source: Polymorphism
ja: ポリモーフィズム

source: KL supports :dfn:`compile-time function polymorphism`. This means that you can have multiple functions with the same name so long as they have a different number of parameters or those parameters differ by type and/or their input versus input-output qualification.
ja: KLは :dfn:`compile-time function polymorphism` をサポートしています。これは、関数のパラメーターの数が異なるか、または、これらのパラメーターで型やin/ioの修飾が異なる場合に限り、同じ名前の複数の関数を持つことができる、というものです。

source: It is an error to have two functions with the same name that take exactly the same parameter types but return different types
ja: 全く同じ型のパラメータ群を持つ同じ名前の関数を２つ持とうとするとエラーになります（異なる型を返していたとしてもです）。

source: When a function call is made in KL source, if there are multiple functions with the same name then the KL compiler uses a best-match system to determine which function to call. Exact parameter type matches are always prioritized over type casts. If the compiler is unable to choose a unique best match then an error will be reported showing the ambiguity.
ja: 関数呼び出しがKLソース内で書かれていた時に、もし同じ名前の複数の関数が存在していたら、その時はKLコンパイラはどの関数を呼び出すべきか決めるためにベストマッチ・システムを使用します。厳格なパラメーターの型のマッチング（訳者注：暗黙のキャストなどを伴わずに、互いに全く同じ型であると判別すること）は常に型キャストより優先して行われます。もしコンパイラが唯一の最適な関数を選べなかった場合は、多義性（曖昧さ）を示すエラーを報告します。

source: The following example demonstrates a simple use of function polymorphism:
ja: 次の例は、関数ポリモーフィズムの一つの使用例を示すものです。

source: Operators
ja: 演算子

source: The ``operator`` keyword in KL is used to mark functions that are to be used as entry points into KL from the Fabric dependency graph. Operators are declared in the same way as functions except that they must not return a value. Fabric does special type-checking to ensure that operators are bound properly to nodes in a Fabric dependency graph.
ja: KLにおける ``operator`` キーワードは、関数がFabricディペンデンシー・グラフからKLへのエントリーポイントとして使われるように、その関数をマークするために使用されます。

source: Constructors
ja: コンストラクタ

source: A :dfn:`constructor` for a user-defined type is a function that initializes a value with the given the type from other values.
ja: ユーザー定義の型の :dfn:`constructor` は他の値から、ユーザーが定義した型の値を初期化する関数です。

source: Constructor Declarations
ja: コンストラクタ宣言

source: A constructor is declared as a function whose name is the name of the user-defined type. The function can take any number of parameters, all of which must be input parameters; constructors cannot take input-output parameters. Constructors cannot return values.
ja: コンストラクタは、ユーザー定義の型と同じ名前の関数として宣言されます。このコンストラクタ関数は任意の個数のパラメーターを取ることができます。ただし、入力パラメーターである必要があります。コンストラクターは入出力パラメーターは取ることができません。また、コンストラクターは値を返せません。

source: Within the body of a constructor definition, the value being initialized is referred to with the ``this`` keyword; its members are accessed using the ``.`` (dot) operator. In this context, ``this`` is always read-write, ie. its members can be modified.
ja: コンストラクタ定義の本体の中では、初期化される値は、 ``this`` キーワードによって参照できます。そのメンバーには ``.`` (ドット）演算子を使うことでアクセスできます。このコンテキストにおいて、 ``this`` は常に読み書き可能です。つまり、メンバーは変更できます。

source: Like functions, constructors can optionally be defined using the ``inline`` keyword in place of ``function``; see :ref:`inline`.
ja: 関数のように、コンストラクタはオプションで ``function`` の代わりに ``inline`` を使って定義することができます。詳しくは :ref:`inline` を参照してください。

source: Constructor Invocation
ja: コンストラクタ呼び出し

source: Constructors are invoked in one of several ways.
ja: コンストラクタの呼び出し方はいくつかあります。

source: Naked Initialization
ja: 裸の初期化

source: If a variable is declared without any initialization, the :dfn:`empty constructor` (ie. the constructor that takes no parameters) is invoked to initialize the variable. This is referred to as :dfn:`naked initialization`.
ja: ある変数が何の初期化もなしに宣言されたとしたら、 :dfn:`empty constructor` （つまり、何のパラメーターも取らないコンストラクタ）がその変数を初期化するために呼び出されます。これを :dfn:`naked initialization` と呼びます。

source: Assignment Initialization
ja: 代入初期化

source: If a variable is assigned to as part of its declaration, a single-parameter constructor is invoked. This is referred to as :dfn:`assignment initialization`. If there isn't an exact match for the type of the value assigned, best-match polymorphism rules are used to choose the constructor to invoke.
ja: もし、（ある型の初期化時に、）それと同じ型の変数が宣言の一部として代入されていた場合、単一パラメーターコンストラクタが呼び出されます。これは :dfn:`assignment initialization` と呼ばれます。もし、割り当てられた値の型にぴったりマッチするコンストラクタがなければ、呼び出すべきコンストラクタを選ぶために、ベスト・マッチ・ポリモーフィズムルールが適用されます。

source: Example:
ja: 例：

source: Output:
ja: 出力：

source: Invocation Initialization
ja: 呼び出し初期化

source: If a variable is "called" (ie. using function call syntax) as part of its declaration, the constructor taking the given arguments is invoked. This is referred to as :dfn:`invocation initialization`. If there isn't an exact match for the arguments passed to the call, best-match polymorphism rules are used to choose the constructor to invoke.
ja: もし、ある変数がその宣言の一部として "呼び出されて"（つまり、関数呼び出しの文法を使って）いた場合、与えられた引数を取る（マッチする）コンストラクターが呼ばれます。これを :dfn:`invocation initialization` と呼びます。もし、呼び出し時に渡された引数とぴったりマッチするコンストラクタがない場合は、呼び出すべきコンストラクタを選ぶために、ベスト・マッチ・ポリモーフィズムルールが適用されます。

source: Example::
ja: 例::

source: Output::
ja: 出力::

source: Temporary Initialization
ja: 一時初期化

source: If a function call is performed where the name of the function is the name of the type, the constructor taking the given arguments is invoked to create a temporary value of the named type. If there isn't an exact match for the arguments passed to the call, best-match polymorphism rules are used to choose the constructor to invoke. This is refered to as :dfn:`temporary initialization`.
ja: もし関数呼び出し時の関数名が型の名前と同じだった場合、与えられた引数を取るコンストラクタは、指定された型の一時的な値を作るために呼び出されます。もし、呼び出し時に渡された引数とぴったりマッチするコンストラクタがない場合は、呼び出すべきコンストラクタを選ぶために、ベスト・マッチ・ポリモーフィズムルールが適用されます。これを :dfn:`temporary initialization` と呼びます。

source: KL does not distinguish between construction and casting. Casting a value to a different type is the same as constructing a temporary value of the given type and initializing it, using the appropriate constructor, from the given value.
ja: KLはコンストラクションとキャスティングを区別しません。異なる型への値のキャストは、（与えられた値から適切なコンストラクタを選んで使用することにより、）与えられた型の一時的な値を生成して、それを初期化するのと同じです。

source: Base type constructors (inheritance)
ja: 基底型のコンストラクタ（継承）

source: When a specialized structure or object type :ref:`inherits <KPLG.object.inheritance>` from a base type, the base type's default constructor is implicitly called before the specialized type's one.
ja: 特殊化された構造体またはオブジェクト型が基底型から :ref:`inherits <KPLG.object.inheritance>` するとき、特殊化された型のコンストラクタより前に、基底型のデフォルトコンストラクタが暗黙的に呼び出されます。

source: It is a current limitation that base type constructors with arguments cannot be called by specialized type constructors. The following example uses an `initialize` method to workaround this issue:
ja: 現時点での制約として、特殊化した型のコンストラクタから、引数を伴って基底クラスのコンストラクタを呼び出すことはできません。次の例では、この問題の回避策として `initialize` メソッドを使っています。

source: Destructors
ja: デストラクタ

source: A destructor is a function that is called when a variable goes out of scope and its resources are freed. Destructors are declared by prepending ``~`` (tilde) in front of the name of the type and using it as a function. Destructors cannot take any parameters or return values. The destructor is called before the value is freed so that its members are still accessible. In the body of the destructor the value is referred to using the ``this`` keyword; the value is input-output, ie. it can be modified in the destructor.
ja: デストラクタは変数がスコープの外に出て、そのリソースを解放するときに呼ばれる関数です。デストラクタは型の名前の前に ``~`` （チルダ）をつけ、また関数として使われるように宣言されます。デストラクタはどのようなパラメーターも取らず、戻り値も返しません。デストラクタは値が解放される前に呼ばれます。したがって、そのメンバーにはまだアクセスすることができます。デストラクタの本体では、そうしたメンバーの値には ``this`` キーワードを使って参照します。また、それらの値は入出力可能なので、つまりはデストラクタで書き換え可能です。

source: Example use of destructor:
ja: デストラクタの使用例

source: Like functions, destructors can optionally be defined using the ``inline`` keyword in place of ``function``; see :ref:`inline`.
ja: 関数のように、デストラクタはオプションとして ``function`` の代わりに ``inline`` キーワードを使って定義できます。詳細は :ref:`inline` を見てください。

source: When a specialized structure or object type :ref:`inherits <KPLG.object.inheritance>` from a base type, base type's destructor is called after the specialized one.
ja: 特殊化された構造体またはオブジェクト型が基底型を継承するとき、基底型のデストラクタは特殊化した後に呼び出されます。

source: Methods
ja: メソッド

source: A :dfn:`method` is a function that operates on a user-defined structure. It uses a slightly different (and more suggestive) syntax than plain function calls for the case that the method call is strongly tied to a value whose type is a user-defined structure.
ja: :dfn:`method` はユーザー定義の構造体上で操作を行う関数です。メソッドは、普通の関数呼び出しよりもわずかに異なる（そしてより示唆的な）文法を使います。これは、メソッドコールがユーザー定義の構造体を型として持つ値に強く結びつけられていることによります。

source: Method Definitions
ja: メソッド定義

source: If :samp:`{Type}` is a structure or alias, then a method named :samp:`{methodName}` can be added to the type using the following syntax:
ja: もし :samp:`{Type}` が構造体かエイリアスだった場合、 :samp:`{methodName}` と名付けられたメソッドは次の文法を使うことで、型に加えることができます。

source: Within the method body, ``this`` refers to the value on which the method is called. ``this`` is read-only if the method returns a value and is read-write if the method does not return a value.
ja: メソッド本体内で、 ``this`` はそのメソッドが呼ばれた値を参照します。``this`` は、もしそのメソッドが値を返すのであれば、読み込みのみ可能です。もし、値を返さないのであれば、読み書きが可能です。

source: Like functions, methods can optionally be defined using the ``inline`` keyword in place of ``function``; see :ref:`inline`.
ja: 関数のように、メソッドはオプションとして ``function`` キーワードの代わりに ``inline`` を使って定義することができます。詳細は :ref:`inline` をご覧ください。

source: Method Invocation
ja: メソッド呼び出し

source: If :samp:`{value}` is a value of type :samp:`{Type}` then the method :samp:`{methodName}` can be invoked on :samp:`{value}` using the expression :samp:`{value}.{methodName}({argument list})`.
ja: もし :samp:`{value}` が :samp:`{Type}` 型の値であるなら、そのメソッド :samp:`{methodName}` は :samp:`{value}.{methodName}({argument list})` という書き方を使って、 :samp:`{value}` 上で呼び出すことができます。

source: Just as there can be multiple functions with the same name, a given type can have multiple methods with the same name. When deciding which method to invoke, the usual best-match rules apply.
ja: 同名な関数を複数を置くことが可能であるので、指定されたある型は同名の複数の関数を持つことが可能です。どのメソッドを実際に呼び出すかを決定するには、通常の最適ルールが適用されます。

source: Example of method definition and invocation:
ja: メソッド定義と呼び出しの例

source: Methods Taking Read-Only or Read-Write Values for ``this``
ja: メソッドにおける ``this`` の Read-Only・Read-Write な値としての扱い

source: :code:`this` now always defaults to read-only in method definitions unless an explicit :code:`!` is specified after method name; the default no longer depends on whether the method returns a value.
ja: :code:`this` は今後、以下の条件 ―メソッド定義においてメソッド名の後ろに明示的に :code:`!` を後置しない限り― 以外であれば常にディフォルトで read-only となります。もはやディフォルトはメソッドが値を返すかどうかに依存することはありません。

source: Whether :code:`this` is read-only or read-write (in compiler terms, an r-value or an l-value) can be controlled on a per-method basis. By default, :code:`this` is read-only; :code:`this` can be made read-write by suffixing the method name with ``!`` (exclamation mark). The method name can be suffixed with :code:`?` (question mark) to explicitly mark read-only methods.
ja: :code:`this` が read-only か read-write (コンパイラ用語では, r-value あるいは l-value) かどうかは、メソッド単位で制御することができます。ディフォルトでは :code:`this` は read-only; メソッド名に ``!`` (エクスクラメーションびっくりマーク) を接尾すると read-write; メソッド名に :code:`?` (クエスチョンマーク)を接尾すると明示的な read-only となります。

source: Example of explicit read-only or read-write :code:`this` in methods:
ja: メソッド内の :code:`this` の明示的な read-only・read-write 使用例

source: Interface methods and inheritance
ja: インターフェイスメソッドと継承

source: Although it is usually transparent to the KL coder, interface method's calling mechanism differs from usual methods, and this requires special care in some situations.
ja: KLコーダにとっては自明なことではありますが、インターフェイスメソッドの呼び出しメカニズムは通常のメソッドとは異なり、ゆえに特定の状況では特に注意を必要とします。

source: A specialized object can inherit from a :ref:`base object type <KPLG.object.inheritance>`. If that base type implements an interface, the specialized object can provide its own implementation of the same interface methods. In that case, invoking the interface method will always call the specialized version of the method (the specialized object method `overrides` the base object method). This is always true, and it doesn't matter if the method is called in the context of functions, specialized object's methods, or base object's method.
ja: 特殊化したオブジェクトは、 :ref:`基底となるオブジェクト型 <KPLG.object.inheritance>` を継承することができます。この基底型がインタフェースを実装している場合、特殊化したオブジェクトではさらに同じインタフェースのメソッドを独自に実装することができます。このような場合では、インタフェースメソッドの呼び出しは常に特殊化したバージョンのメソッドが呼びだされます。（つまり特殊化したオブジェクトのメソッドが基底オブジェクトのメソッドを `overrides` した）これは常にこの通りになります。メソッド呼び出しが、関数コンテキストでおこなわれようと特殊化したオブジェクトのメソッドであろうと、基本オブジェクトのメソッドであろうと関係ありません。

source: However, it is frequent that the specialized implementation of a method needs to invoke its base implementation. The :samp:`{Type}.parent.{methodName}` syntax allows a specialized class to invoke the base implementation of an interface method, as seen below:
ja: ただし、特殊化したメソッドの実装において、基底の実装を呼び出す必要が有ることはよくあります。 :samp:`{Type}.parent.{methodName}` 記法により、特殊化クラスが基底のインタフェースメソッド実装を呼び出すことができます。以下のとおり:

source: Access to Methods
ja: メソッドへのアクセス

source: Access to methods can be controlled in the same was as :ref:`access to members <KLPG.types.structs.member-access>` using the ``public``, ``private`` and ``protected`` keywords:
ja: メソッドへのアクセスは :ref:`メンバへのアクセス <KLPG.types.structs.member-access>` 同様 ``public``, ``private``, ``protected`` キーワードにより制御可能です:

source: Overloaded Operators
ja: 演算子オーバロード

source: KL allows overloading of binary operators and compound assignment operators for custom types (ie. specified through ``struct``).
ja: KLでは独自のカスタム型（例えば ``struct`` ）用に２項演算子や、複合代入演算子をオーバロードすることができます。

source: Like functions, operator overloads can optionally be defined using the ``inline`` keyword in place of ``function``; see :ref:`inline`.
ja: 関数とおなじく、演算子オーバロードも ``inline`` キーワードを ``function`` の箇所に付して定義することも可能です。 :ref:`inline` 参照

source: Binary Operator Overloads
ja: 二項演算子のオーバロード

source: Binary operators can be overloaded using the following syntax:
ja: 二項演算子のオーバロードには以下の文法に従います:

source: Any of the binary arithmetic (``+``, ``-``, ``*``, ``/`` and ``%``), bitwise (``|``, ``&``, ``^``, ``<<`` and ``>>``) and comparison (``==``, ``!=``, ``<``, ``<=``, ``>`` and ``>=``) operators can be overloaded.
ja: どの二項演算子、算術演算子 (``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``%``), ビット演算子 (``|``, ``&``, ``^``, ``<<`` and ``>>``) 比較演算子 (``==``, ``!=``, ``<``, ``<=``, ``>`` and ``>=``) もオーバロード可能です。

source: Binary operator overloads are subject to the following restrictions:
ja: 二項演算子のオーバロードには以下の制限があります:

source: They must take exactly two parameters. The two parameters may be of any type and the two types may be different but they must both be input-only parameters.
ja: パラメータを『２つ』とります。この２つのパラメータは、どのような型でも可能であり、互いに異なる型でもよいですが、双方 input-only のパラメータである必要があります。

source: They must return a value. However, the return type can be any type.
ja: 値を返します。ただし返り値の型は問いません。

source: Unary Operator Overloads
ja: 単項演算子のオーバロード

source: Unary operators can be overloaded using the following syntax:
ja: 単項演算子のオーバーロードは以下の文法に従います:

source: Only the unary operators ``+``, ``-`` and ``~`` can be overloaded.
ja: 単項演算子は ``+``, ``-``, ``~`` のみオーバロード可能です。

source: Unary operator overloads are subject to the following restrictions:
ja: 単項演算子のオーバーロードには以下の制限があります:

source: Direct Assignment Overloads
ja: 直接代入のオーバロード

source: Compound assignment overloads are subject to the following restrictions:
ja: 複合代入演算子のオーバロードは以下の制限に従います:

source: They must take exactly one parameter. The parameter may be of any type but it must be an input-only parameter.
ja: 『１つ』パラメータを取ります。このパラメータはどのような型でも構いません。パラメータは input-only である必要があります。

source: They must not return a value.
ja: 値を返しません。

source: Compound Assignment Overloads
ja: 複合代入演算子のオーバロード

source: KL provides a default direct assignment for custom types which simply assigns each of the members. It also provides a default :dfn:`compound assignment` operator (ie. ``+=``, ``-=``, ``*=``, ``/=``, ``%=``, ``|=``, ``&=``, ``^=``, ``<<=`` and ``>>=``) by composing the associated binary operator, if available, with an assignment.
ja: KLでは、カスタム型にディフォルトの直接代入演算子を提供します。代入の際は単純にそれぞれのメンバを代入します。 :dfn:`compound assignment` 演算子についても同様に提供します (例 ``+=``, ``-=``, ``*=``, ``/=``, ``%=``, ``|=``, ``&=``, ``^=``, ``<<=``, ``>>=``) 関連する二項演算子 ―利用可能であれば代入も― を作成します。

source: However, it is also possible to provide an overload for any of the compound assignment operators using the following syntax::
ja: ただし、複号代入演算子のオーバロードをすることも可能です。以下に例を示します:

source: This produces the following output::
ja: 以下の出力を得ます::

source: Inline Functions and Methods
ja: Inline 関数,メソッド

source: Functions, methods, and so on--but not operators--can optionally be declared with the ``inline`` keyword in place of the ``function`` keyword, which tells KL to try to inline the function definition wherever it is used. ``inline`` should generally only be used on small functions, which this may result in improved runtime performance::
ja: 関数、メソッドなど（オペレータを除く）は宣言の際にオプションとして、 ``inline`` キーワードを ``function`` キーワードの箇所に付すことができます。 ``inline`` キーワードにより、KLは使用に際し関数定義を inline 化しようとします。 ``inline`` は通常、小さな関数に対してのみ使用します。これにより実行時のパフォーマンスの改善を見込めます。

source: Built-In Functions and Methods
ja: 組み込み関数・メソッド

source: KL has several built-in functions and methods that are available to all KL programs.
ja: KL にはいくつかの組み込み関数・メソッドがあり、KLプログラム全てで利用可能です。

source: Debugging Functions
ja: デバッグのための関数

source: Outputs a message to wherever messages are sent from KL; when |FABRIC_PRODUCT_NAME| is used from the command line or when the KL tool is used the output is sent to standard error and standard output respectively. A newline is appended to the message when it is sent.
ja: メッセージを出力します。KLが送った場所へ出力します; |FABRIC_PRODUCT_NAME| ― あるいは KL Toolコマンドラインから使用されたのであれば、出力は標準エラー・標準出力へとそれぞれ送られます。送信時に改行がメッセージに追記されます。

source: Within |FABRIC_PRODUCT_NAME| the report function is primarily used for debugging, whereas it is used for general output from the KL tool.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| では report関数は、主にデバッグのため使われ、対してKL Tool では Report関数は一般的な出力のために使われます。

source: Outputs the KL function call stack that leads to the calling location, including KL file names and line numbers. For example the following KL code::
ja: KL関数のコールスタックを出力します。KLファイルの名前・行位番号を含む呼び出し位置を含みます。以下にKLコード例を示します。

source: Will output::
ja: 以下の出力となります:

source: Error Status Functions
ja: エラーステータスの関数

source: KL maintains a contextual error status which can be set, queried and reset using some built-in functions. This status is restricted to the contextual KL evaluation and thread. Some KL operations such as integer divide-by-zero and array out-of-bounds access (when running KL with bounds checking enabled) will internally call :kl:func:`setError`. |FABRIC_PRODUCT_NAME| extensions typically set the error status as a way to report operation failures.
ja: KLは、エラーステータスのコンテキストを保持します。このステータスは組み込み関数により、設定(set)・照会(query)・リセットが可能です。このステータスは、KLの評価コンテキストとスレッドに制限されます。いくつかのKLでの操作 ――たとえば整数のゼロ除算, 配列の境界外アクセス(境界チェックを有効にしKLを実行している場合)など、は内部で :kl:func:`setError` を呼びます。 |FABRIC_PRODUCT_NAME| エクステンションは通常、操作の失敗を報告するためエラーステータスを設定します。

source: Get the last error status that was set.
ja: 設定されている最終エラーステータスを取得します。

source: Resets the last error status.
ja: 最終エラーステータスをリセットします。

source: Sets a new error status and reports it using the :kl:func:`report` mechanism.
ja: 新しいエラーステータスを設定し、 :kl:func:`report` メカニズムを利用しレポートします。

source: Integer Numerical Functions
ja: 整数の数値演算関数

source: KL has support for several integer numerical functions that are helpful when dealing with integer expressions. Each of these functions has a version for each of the numerical types (``UInt8``, ``SInt8``; ``UInt16``, ``SInt16``; ``UInt32``, ``SInt32``; ``UInt64``, ``SInt64``). The one that is called is chosen using polymorphism best-match rules; see :ref:`polymorphism`.
ja: KLは、いくつかの整数関数をサポートします。整数式を扱う際に役立ちます。これら各関数には、それぞれの数値型 (``UInt8``, ``SInt8``; ``UInt16``, ``SInt16``; ``UInt32``, ``SInt32``; ``UInt64``, ``SInt64``)のバージョンがあります。実際にどの関数が呼ばれるかは、ポリモーフィズムのベストマッチルールに従い選ばれます。 :ref:`polymorphism` 参照

source: Returns the integer absolute value of the argument.
ja: 引数の値の整数の絶対値を返します。
